بإمكان تصفية البيانات لتتضمن
النتائج التي تحتاج إليها فحسب
تحسين سرعة الاستعلام إلى حد كبير.
تعتمد طريقة قيامك بهذا بالكامل
على المشكلة التي تحاول حلها.
فعلى سبيل المثال،
إن كانت لديك بيانات متسلسلة زمنية،
فإن تحديد استعلامك بإطار زمني ضيق
بإمكانه أن يجعل تنفيذ استعلامك أسرع بكثير.
تذكر أن بإمكانك دائماً القيام بتحليل
استطلاعي على مجموعة جزئية من البيانات.
قم بتنقيح عبارة الاستعلام
لتتوصل إلى شكلها النهائي،
ثم أزل بند التحديد ونفذ الاستعلام
ليشمل مجموعة البيانات بأكملها.
قد يتطلب تنفيذ الاستعلام النهائي
وقتاً طويلاً،
ولكنك ستتمكن على الأقل
من تنفيذ الخطوات الوسيطة على نحو سريع.
لهذا يضيف معظم محرري لغة SQL بشكل تلقائي
بند تحديد "LIMIT" لمعظم الاستعلامات.
فهم يتوقعون أن مجموعة النتائج المحدودة
لا بأس بها لأغراض الاستطلاع.
وما إن يصبح لديك عبارة استعلام نهائية،
يمكنك إيقاف عمل بند التحديد LIMIT
والحصول على مجموعة النتائج الكاملة.
من الجدير بالذكر أن بند التحديد LIMIT
لا يعمل على النحو ذاته في حالات التجميع،
حيث أن التجميع يُنفّذ أولاً،
وبعد ذلك يتم تحديد النتائج
بعدد الصفوف المطلوب.
لذا إن كنت تقوم بتجميع الصفوف في صف واحد،
فلن يساعد أمر "10 LIMIT"
في تسريع استعلامك.
مجدداً، إن كانت مجموعة نتائجك
تتعدى العشرة صفوف،
فسيقوم هذا بتحديدها في الخطوة الأخيرة فقط.
وعليه فإن القسم الأعلى تكلفة
من حيث الوقت في الاستعلام،
ألا وهو التجميع، سيتم تنفيذه أولًا،
وبعد ذلك فقط سيتم تحديد مجموعة النتائج،
وهذا لن يوفر عليك الكثير من الوقت.
إن أردت تحديد مجموعة البيانات
قبل تنفيذ عملية العد
لتسريع الأمور قليلاً،
فسيتعين عليك القيام بذلك
في استعلام فرعي.
بشكل عام، عند استخدام الاستعلامات الفرعية
احرص على تحديد
كمية البيانات التي تتعامل معها
في جزء العبارة الذي سيتم تنفيذه أولاً
حتى يكون له أقصى تأثير
على الوقت الذي يستغرقه تنفيذ الاستعلام.
وهذا يعني في العادة وضع بند التحديد LIMIT
في الاستعلام الفرعي وليس الخارجي.
تذكر أن وضع بند تحديد لاستعلام فرعي
سيغير النتائج بشكل كبير،
لذا عليك استخدامه لاختبار منطق الاستعلام،
ولكن ليس للحصول على النتائج الفعلية.
كما ترى، فإن نتائج هذا الاستعلام
تختلف كثيراً
عن النتائج التي حصلنا عليها عندما استخدمنا
بند LIMIT في الاستعلام الخارجي.